# XDonate

<!-- Приложение для сбора донатов -->

## Содержание

1. [Постановка задачи](#постановка-задачи)
2. [Общий порядок внесения изменений в проект](#общий-порядок-внесения-изменений-в-проект)
   - [Ветвление](#ветвление)
   - [Pull Request](#pull-request)
   - [Conventional Commits](#сonventional-сommits)
3. [Принципы разработки](#принципы-разработки)
4. [Полезные ссылки](#полезные-ссылки)

## Постановка задачи

- **Процесс работы**:
  - Задачи создаются в Issues с метками (`bug`, `feature`, `enhancement`). Полный список меток смотри в github репозитории.
  - Перед началом работы над issue нужно назначить на себя.
- **Требования к описанию**:
  - Четкое описание проблемы/фичи.
  - Ожидаемое поведение и критерии приемки (DOR, DOD);

## Общий порядок внесения изменений в проект

### Ветвление

- **Стратегия**: Git Flow (`main` — главная ветка).
- **Именование веток**:
  - `feat/<issue-id>-short-desc` (для новых фич)
  - `fix/<issue-id>-short-desc` (для исправления багов)
  - `hotfix/<issue-id>-short-desc` (для срочных правок в production)
  - `docs/<issue-id>-short-desc` (для изменений документации)
  - `chore/<issue-id>-short-desc` (для обновлений зависимостей, конфигов)
  - В круглых скобках указывается область изменений (например: `api`, `ui`, `auth`)

### Pull Request (PR)

- **Требования**:
  - PR должен содержать:
    - Ссылку на Issue.
    - Описание изменений.
- **Код-ревью**:
  - Проверяется:
    - Соответствие код-стайлу.
    - Отсутствие регрессий.

### Conventional Commits

- **Формат**:
  ```bash
  <type>(<scope>): <subject>
  ```

## Принципы разработки

- **Качество кода**:
  - Соблюдение принципов SOLID.
  - Наличие unit-тестов для критической функциональности.
- **Документирование**:
  - Обязательное описание публичных методов и интерфейсов.
- **Обработка ошибок**:
  - Все ошибки должны быть обработаны и залогированы.

## Полезные ссылки

- [Git Flow](https://www.atlassian.com/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow)
- [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/)
- [Документация NestJS](https://docs.nestjs.com/)
